---
title: Balanço de 2019
author: ''
date: '2020-01-19'
categories:
  - sobre
tags:
  - '2019'
slug: 2019-balanco
---

São Paulo, 20 de janeiro de 2020

# RELATORIO FPVL DO ANO DE 2019

Caros pilotos paulistas este foi um ano de muitas realizações para o vôo livre no Estado de SP.  Tivemos vários acertos e erros o objetivo deste relatório é divulgar perante nossos associados os objetivos alcançados em 2019. 

Lembre-se que a FPVL depende do trabalho voluntário, precisamos de mais ajuda , se você tiver interesse em contribuir um pouco com seu tempo entre em contato. Contamos com vosso apoio para nos tornarmos ainda melhores.

# PARAPENTE:

## Eventos

Foram realizadas 2 eventos em 2019.  Em Andradas tivemos 4 dias de prova com 113 participantes (incluindo pilotos de outros estados) o apoio do clube Pico do Gavião foi impecável e decisivo para realização deste notável evento em um dos melhores sítios de voo do Brasil.  O grande vencedor da etapa foi o Luiz Cesar Dias num excelente retorno ao pódio vencedor.  Foram 4 excelentes provas de 67,73,57 e 64km. 

Devido a problemas com obras na rampa e espaço aéreo fomos obrigados a mudar os planos, mas ainda assim conseguimos realizar a segunda etapa do Paulista junto com o XcMantiqueira em São Lourenço.  Agradecemos aos organizadores que atenderam a solicitação da FPVL em reservar um numero de vagas fixo viabilizando esta etapa para o nosso calendário.  Etapa vencida pelo mineiro Gilberto Raposo com o paulista Alexandre Germani em #2 lugar. Foram 2 provas com 66 e 59km respectivamente e 91 participantes.

Tivemos apenas 8 pilotos na categoria acesso, ao invés dos 16 do ano anterior.  O total de paulistas que participaram no ranking foi de 77 pilotos.  Vale salientar que devido a mudança de datas da primeira etapa, por motivos meteorológicos, sentimos a falta de vários pilotos que não puderam comparecer.

https://www.abvl.net/calendario-de-eventos-2/

### Ranking de 2019

Parabéns aos Vencedores de cada categoria.
Acesso:  Angelo Saragiotto, Bruno Lopes, Anderson Faccioli Gomes
Feminino: Sidneia Soares de Oliveira
Sport: Thalisson Willian Silva Souza, Sandro de Faria, Angelo Saragiotto
Serial: Paulo Eduardo de Sousa Pereira, Robson Mendes, Gilmar de Jesus Couto
Open: Luiz Cezar Dias, Alexandre Germani, Paulo Eduardo de Sousa Pereira

Maiores detalhes podem ser acessados no site da CBVL: http://eventos.cbvl.esp.br/pt/menu-ranking/288-federacao-paulista-de-voo-livre-ranking-2019

Vale salientar que os melhores colocados do Campeonato Paulista tem vaga garantida para o Campeonato Brasileiro de Parapente 2020, vide regulamento da LBPC disponibilizado no site da CBVL no link: https://www.abvl.net/brasileiro-de-parapente/ regulamentos.

### SIV

No final de novembro efetuamos um curso de manobras (SIV) para associados FPVL.  Detectamos a necessidade de aumentar a segurança através desta excelente ferramenta de treinamento prático.  Trouxemos o experiente instrutor Flavio Pinheiro do RS que ministrou o curso junto com a equipe do Paulo Bullara, responsável por toda logística.  Seguimos o mais alto padrão de instrução utilizando as melhores práticas.  Todas as manobras foram documentadas com filmagens a partir de um drone e do solo.  Completamos 75% de aproveitamento, já que no último dia a meteorologia impediu a realização de voos com segurança.  Todos os participantes elogiaram bastante esta iniciativa. Todas as despesas do instrutor ficaram por conta da FPVL e com isso conseguimos reduzir substancialmente os custos para os associados. 


## Diversos

### CNPJ FPVL
Neste ano conseguimos regularizar 100% a situação fiscal da FPVL , com CNPJ regularizado.  Vale salientar que a FPVL é uma associação privada sem fins lucrativos de caráter esportivo.  Todo o trabalho de gestão é feito por voluntários, proibidos de receber qualquer remuneração.  Todas atividades desta Diretoria (até por obrigação estatutária) é investir exclusivamente a favor de nossos associados. 


### BALANÇO FINANCEIRO
Pretendemos apoiar os 10 melhores do ranking paulista 2019 nas etapas do CBP 2020 de diversas formas. 

Vale salientar que tivemos um auxílio financeiro ao time paulista de parapente, os 10 primeiros do ranking de 2018, que saiu exclusivamente do caixa de campeonatos. O Rafael Barros que ajudou a representar o Brasil no Campeonato Mundial de Parapente 2019 na Macedônia também teve apoio financeiro da FPVL.  
Nossa prática é ter a contabilidade totalmente clara e transparente, com receitas / despesas separadas por modalidade.  Ou seja o caixa de campeonatos auxilia as atividades correlatas, sendo que o caixa das anuidades foi usado para financiar as despesas administrativas.

### REUNIÃO DE DIRETORIA EM DEZEMBRO 2019
Em janeiro efetuaremos uma Assembleia Geral Extraordinária para que seja efetuada a troca formal de parte da Diretoria Eleita.  O piloto Rodrigo Gaffa será o novo tesoureiro da FPVL.  Além disso teremos a troca de 2 membros do conselho fiscal.  Também damos as boas vindas ao piloto Marcio dos Santos que será o secretário-tesoureiro de forma voluntária.

Tivemos uma extensa pauta que norteou as decisões para 2020.

# ASA DELTA
Infelizmente os pilotos de Asa Delta do Estado de São Paulo não tem se aproximado ao time do Parapente, esperamos que em 2020 exista aproximação benéfica a ambas categorias esportivas. 



Diretoria FPVL